---
target: domenyk.com — interface pública e DNA visual para o app de música
total_score: 26
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-18T17-30-26Z
slug: src-app-public
---
# Análise visual profunda — domenyk.com

Alvo: `/home/leite/Documentos/GitHub/domenyk.com/src/app/(public)`, comparado ao site publicado em `https://domenyk.com`.

## Design Health Score

| # | Heurística | Nota | Questão principal |
|---|---|---:|---|
| 1 | Visibilidade do estado | 2 | Modo ativo e posição de leitura existem, mas busca e compartilhamento têm feedback visual incompleto. |
| 2 | Relação com o mundo real | 3 | A linguagem é direta; “views” e o endereço Bitcoin sem rótulo quebram a clareza. |
| 3 | Controle e liberdade | 3 | Limpar busca, voltar, paginação, Esc e troca de modo são sólidos. |
| 4 | Consistência e padrões | 3 | O sistema é coeso; ciano para compartilhar compete com o magenta institucional. |
| 5 | Prevenção de erros | 2 | Há limites e confirmações, mas o clipboard pode falhar sem uma saída clara. |
| 6 | Reconhecimento em vez de memória | 2 | O dock mobile depende de ícones e os rótulos existem apenas em tooltip no desktop. |
| 7 | Flexibilidade e eficiência | 3 | Ctrl+K, gesto entre feeds, busca, paginação e posição de leitura ajudam usuários recorrentes. |
| 8 | Estética minimalista | 4 | A composição é disciplinada, sem decoração gratuita e com foco excepcional no conteúdo. |
| 9 | Diagnóstico e recuperação | 2 | Busca vazia ensina pouco e a falha de compartilhamento não oferece alternativa. |
| 10 | Ajuda e documentação | 2 | Sobre e contato existem, mas estão escondidos no menu. |
| **Total** |  | **26/40** | **Aceitável: identidade visual forte; descoberta e ergonomia precisam de trabalho.** |

## Veredito de anti-padrões

**O site não parece gerado por IA.** A autoria é reconhecível: fundo quase preto, retrato monocromático, faixa estreita de leitura, PolySans Slim para títulos, Geist para texto, regras finas e magenta extremamente econômico. Não há grid genérico de landing page, glassmorphism decorativo, cards em série ou neutralidade bege.

A melhor síntese visual é: **um arquivo pessoal escuro, iluminado por um único diodo de sinal.**

Há resíduos de linguagens saturadas — “FIXADO” pequeno e espaçado, scrims em gradiente sobre capas e a faixa magenta do modo Opinion — mas eles não dominam a composição. O estilo Editorial se aproxima da estética editorial contemporânea saturada, porém o formato do conteúdo justifica parte da linguagem e a identidade preexistente tem prioridade.

O detector determinístico examinou 51 arquivos TSX e encontrou um único warning `side-tab`: `border-l-4` em `src/components/editor/LexicalEditor.tsx:69`, importado pelo editor de posts. É falso positivo para a interface pública analisada; não aparece nas cinco rotas públicas inspecionadas.

Não há overlay visível ao usuário. A injeção mutável e o carregamento de `detect.js` funcionaram em Chrome headless, mas não havia mecanismo de apresentação da aba nem retorno confiável do console. As evidências visuais foram obtidas por screenshots desktop/mobile, CDP e inspeção do código.

## Impressão geral

O site comunica introspecção, convicção e controle. O retrato cria intimidade; o preto cria silêncio; uma capa colorida produz o pico dramático. O maior problema não é personalidade insuficiente, mas o conflito entre **arquivo para leitura** e **feed para descoberta**: notas longas aparecem integralmente e transformam a home numa parede de argumentos.

## O que funciona

1. **Identidade sem ornamento artificial.** `#040404`, `#f1f1f1`, o retrato em grayscale e o sinal `#E00070` formam uma assinatura difícil de confundir com outro blog.

2. **Composição editorial disciplinada.** A largura de aproximadamente 36rem, regras horizontais e ausência de caixas fazem o texto estruturar a página, em vez de ficar preso dentro de componentes.

3. **Detalhes de produto maduros.** O código inclui navegação por teclado, `aria-current`, estados para leitores de tela, gesto entre feeds, Ctrl+K, redução de movimento e restauração da posição de leitura.

## Carga cognitiva e jornada emocional

A carga é **moderada, com três falhas principais**:

- **Chunking:** notas longas ficam completas na timeline e um item pode dominar vários viewports.
- **Reconhecimento:** os modos Tudo, Posts e Notas dependem de símbolos; no mobile não há rótulos ou contagens visíveis.
- **Divulgação progressiva:** o feed revela conteúdo demais antes que o leitor decida aprofundar.

A entrada é forte: rosto, nome e manifesto apresentam uma pessoa antes de um produto. O pico vem da capa e do título do post fixado. O vale surge depois, quando notas extensas achatam o ritmo e tudo ganha peso semelhante. O encerramento dos artigos é argumentativamente forte, mas o rodapé termina num endereço Bitcoin cru, uma última impressão confusa e pouco confiável.

## Problemas prioritários

### [P1] A home perde a função de descoberta quando uma nota é longa

**Por que importa:** o próprio PRODUCT.md define sucesso como mover-se rapidamente entre conteúdos. Uma nota de muitos parágrafos monopoliza a tela e enterra os itens seguintes.

**Correção:** manter notas realmente curtas completas; para notas densas, mostrar título, quatro a sete linhas e “continuar lendo”. Preservar regras e ritmo, sem introduzir cards.

**Comando sugerido:** `$impeccable distill`

### [P1] Corpo de texto e alvos de toque podem ficar pequenos demais

**Evidência:** `usePostContentFontSize` admite corpo de 12px. O dock usa 40px no mobile e 32px no desktop; busca, compartilhar e outros controles também ficam abaixo de 44px.

**Por que importa:** texto longo não deveria encolher para caber. Controles pequenos prejudicam uso com uma mão, baixa visão e destreza reduzida.

**Correção:** corpo de leitura mínimo de 16px, ajustado por viewport ou preferência, nunca pela extensão do parágrafo; alvos públicos com no mínimo 44px.

**Comando sugerido:** `$impeccable audit`

### [P1] A arquitetura principal está escondida em símbolos

**Evidência:** o dock contém apenas ícones para Tudo, Posts e Notas; textos aparecem em tooltip no desktop. Sobre, contato e tema ficam no hamburger.

**Por que importa:** um leitor novo não sabe a diferença entre post e nota nem reconhece imediatamente os três símbolos.

**Correção:** ícone e rótulo curto no dock mobile; no desktop, manter a densidade, mas revelar o rótulo ativo. Marcar discretamente o tipo de item no feed misto.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify`

### [P2] Busca e compartilhamento têm feedback incompleto

**Evidência:** a busca debounced altera a timeline sem sinal visual; no mobile, “Copiado” fica oculto; a escrita no clipboard não possui recuperação.

**Correção:** um estado discreto junto à busca; toast ou mudança de ícone anunciada por `aria-live`; `navigator.share` no mobile e clipboard como fallback.

**Comando sugerido:** `$impeccable harden`

### [P2] Pequenas inconsistências diminuem a confiança

**Evidência:** “views” numa interface portuguesa, carteira Bitcoin sem rótulo ou ação e ciano de compartilhamento fora da lógica magenta.

**Correção:** usar “visualizações”; rotular ou remover a carteira; consolidar ações no magenta e deixar outras cores para o conteúdo.

**Comando sugerido:** `$impeccable clarify`

## Personas

**Jordan — primeiro acesso:** entende que o site é pessoal, mas não o significado do dock, a diferença entre post e nota ou o endereço Bitcoin. Precisa explorar o hamburger para descobrir Sobre e contato.

**Riley — testa os limites:** busca sem resultados não sugere limpar ou trocar o modo; falha de clipboard não oferece saída; notas muito longas degradam a timeline, embora títulos longos estejam protegidos por `AutoFitText`.

**Casey — mobile e uma mão:** o dock está corretamente na zona do polegar e respeita a área segura, mas seus alvos têm 40px e ele recobre parte do conteúdo. Retrato, manifesto, busca e post fixado consomem quase todo o primeiro viewport.

## Observações menores

- O placeholder diz “Pesquisar posts...”, mas a busca inclui notas.
- A página Sobre tem boa escrita e subtítulos, porém mantém longos blocos visualmente uniformes.
- O efeito grayscale para cor depende de hover e não possui equivalente significativo no toque.
- O container estreito funciona como voz, mas em desktop deixa a superfície parecendo mais uma timeline social que um arquivo navegável.
- A variação Editorial é uma exceção teatral válida; aplicá-la ao ecossistema inteiro destruiria sua força.
- O protótipo Opinion aprovado é mais original que a faixa lateral magenta atualmente integrada: seu valor está na hierarquia, no contraste ácido e na explicitação de posição, não no `border-left`.

## DNA visual transferível para o app de música

Três palavras: **íntimo, forense, contido**.

### Transferir

- Fundo quase preto como espaço contínuo, não como coleção de cards.
- PolySans Slim para títulos e momentos expressivos; Geist para listas, controles e metadados.
- Magenta `#E00070` como sinal funcional: reprodução, progresso, seleção e download concluído.
- Capas como principal fonte de cor; o chrome permanece monocromático.
- Regras finas e proximidade para organizar biblioteca, downloads e histórico.
- Metadados compactos: duração, formato, tamanho, origem e estado.
- A cápsula flutuante reinterpretada como mini-player persistente, com espaço reservado e sem cobrir conteúdo.
- Movimento curto e mecânico, entre 120 e 250ms, sempre com redução de movimento.

### Não transferir literalmente

- O retrato grande no início de toda sessão.
- A coluna web de 36rem aplicada a listas de biblioteca.
- Ícones sem texto nas áreas principais.
- Grayscale permanente nas capas.
- Gradiente borrado da capa ocupando todo o fundo, um clichê de players atuais.
- A densidade de uma nota longa aplicada a filas de faixas.

### Estrutura visual recomendada

O app deve usar **três níveis de intensidade da mesma identidade**:

1. **Biblioteca — o Domenyk silencioso:** lista direta, fundo `#040404`, capas coloridas pequenas, títulos em Geist e regras finas. É a tradução da timeline, corrigindo sua falta de chunking.

2. **Busca e downloads — o Domenyk funcional:** controles compactos, metadados em mono apenas quando técnicos, progresso magenta e estados muito claros. É a disciplina da dock e do painel de administração, não a estética de artigo.

3. **Player — o Domenyk expressivo:** a energia tipográfica do protótipo Opinion, mas alimentada pela capa. Arte grande em cor, título forte em PolySans, controles reduzidos ao essencial e cor dinâmica restrita ao momento de reprodução.

A navegação pode ter três destinos rotulados — **Biblioteca, Buscar e Downloads** — enquanto o mini-player persistente abre o Player. Assim, download e reprodução têm peso equivalente sem criar uma quarta aba.

Cena física: **uma coleção musical pessoal numa sala escura, onde a capa em reprodução ilumina a interface e o magenta indica apenas o que está vivo.**

## Questões para considerar

- A home quer maximizar a leitura do item atual ou a descoberta do próximo? Hoje tenta fazer ambos com o mesmo tratamento.
- Se o magenta é o sinal vital do ecossistema, por que compartilhar usa ciano?
- O endereço Bitcoin acrescenta confiança suficiente para merecer a última palavra de todas as páginas?
- No app, a cor da capa deve apenas iluminar o Player ou também tingir discretamente o mini-player?
